One thing you might have noticed when working with Inner Joins is that the data you
Ichki qo‘shilmalar bilan ishlashda siz payqagan narsalardan biri shuki, siz qo‘shilgan ma’lumotlar
join can have a one to one or a one to many relationship.
bittasi bittaga yoki bittasi ko‘pga aloqasi bo‘ladi.
In other words, one account might only have placed
Boshqacha aytganda, bitta hisob faqat bitta buyurtmani joylashtirishi mumkin
a single order while another account might have placed many orders.
boshqa hisob ko‘p buyurtmalarga ega bo‘lib turgan bir paytda.
Since we're focused primarily on the orders,
Biz asosan buyurtmalarga e’tibor qaratganimiz uchun,
you probably missed a different kind of relationship.
siz ehtimol turli xildagi munosabatlarni o‘tkazib yuborgandirsiz.
A few of these accounts have just developed brand new relationships with
Bu hisoblarning bir nechtasi Parch va Posy sotuv jamoasi bilan endigina yangi aloqalarni
Parch and Posy Sales Team and haven't placed any orders yet.
rivojlantirayotganva hali birorta ham buyurtma yo‘q.
So, when we join these tables,
Demak, biz ushbu jadvallarni qo‘shganimizda,
what happens to the accounts without any orders?
hech qanday buyurtmasiz hisoblarga nima bo‘ladi?
Where do they go?
Ular qayerga ketadi?
It turns out you might want to keep them around or drop
Ayonki, siz nima qilmoqchiligingizga bog‘liq holda ularni saqlab qolish
them from your result set depending on what you're going for.
yoki natijalar to‘plamidan chiqarib yuborishni xohlashingiz mumkin.
For example, if you're simply attaching account names to each order,
Masalan, agar siz oddiygina har bir buyurtmaga hisob nomini biriktirib chiqsangiz,
then excluding these accounts without orders is probably fine.
unda buyurtmasiz hisoblarni chiqarib tashlash yaxshi bo‘lishi mumkin.
That's exactly what we did in our Inner Join earlier.
Bu aynan biz avvalroq INNER JOINda bajarganimiz.
If your goal is to count up all of the accounts in
Agar sizning maqsadingiz sotib olingan qog‘ozlar bilan bir qatorda
the region along with their quantities of paper purchased,
mintaqadagi barcha hisoblarni hisoblab chiqish bo‘lsa,
you might want to include the accounts without any orders.
siz buyurtmasiz hisoblarni ham qamrab olishni xohlashingiz mumkin.
This is done using an Outer Join.
Bu OUTER JOINdan foydalanib amalga oshiriladi.
In the next section, I'll show you a few different types of
Keyingi bo‘limda men sizlarga bir necha turdagi qo‘shilmalarni ko‘rsataman
Joins and give the opportunity to practice writing some yourself.
va o‘zingiz yozib amaliy bajarishingizga imkon beraman.